Eltern, die in der Stadt Hildesheim ihren Wohnsitz haben, können hier für ihre neu geborenen Kinder Elterngeld beantragen. Elterngeld ist eine finanzielle Unterstützung für Eltern, die in der Frühphase der Elternschaft sind, damit sie sich um ihre Kinder kümmern können, ohne sich um finanzielle Schwierigkeiten sorgen zu müssen. 

Eltern, die nicht in der Stadt Hildesheim, aber im Landkreis Hildesheim wohnen, stellen den Antrag bitte dort. Der Landkreis Hildesheim ist der Teil der Region, der außerhalb der Stadt liegt. Eltern, die dort wohnen, müssen ihre Anträge bei einer anderen Stelle einreichen. 

Erwerbstätige Eltern, die ihr Berufsleben unterbrechen oder ihre Berufstätigkeit auf höchstens 30 Stunden wöchentlich reduzieren, können zwölf Monate lang ein Elterngeld in Höhe von 67 Prozent bzw. 65 Prozent ihres bereinigten Nettoeinkommens, maximal 1.800 Euro im Monat, erhalten. "Erwerbstätige Eltern" sind Eltern, die arbeiten. Das Elterngeld ist ein Prozentsatz des Einkommens, den Eltern erhalten, wenn sie ihre Arbeit für eine bestimmte Zeit unterbrechen, um sich um ihre Kinder zu kümmern. Das bereinigte Nettoeinkommen ist das Einkommen, das übrig bleibt, nachdem die Steuern und andere Ausgaben abgezogen wurden. 

Zwei Partnermonate werden zusätzlich als Bonus gewährt, wenn der jeweils andere Elternteil in dieser Zeit seine Erwerbstätigkeit zugunsten der Kindererziehung zeitlich einschränkt oder aussetzt. "Partnermonate" sind Monate, in denen der andere Elternteil die Verantwortung für die Kinder übernimmt, damit der erste Elternteil wieder arbeiten gehen kann. 

Eltern, die vor der Geburt ihres Kindes nicht erwerbstätig waren, erhalten ein Mindestelterngeld von 300 Euro monatlich. "Erwerbstätig" bedeutet hier, dass die Eltern vor der Geburt des Kindes nicht gearbeitet haben. 

Das Elterngeld ist schriftlich auf dem dafür vorgesehenen Vordruck, den Sie in der Elterngeldstelle, bei der Information im Eingangsbereich des Gebäudes Markt 2 sowie online unter „Formulare“ (siehe unten) erhalten können, zu beantragen. Eltern müssen den Antrag auf Elterngeld schriftlich einreichen. Den entsprechenden Vordruck erhalten sie bei der Elterngeldstelle oder online. 

Eine rückwirkende Bewilligung des Elterngeldes ist nur für die letzten drei Lebensmonate vor der Antragstellung möglich. Eine "rückwirkende Bewilligung" bedeutet, dass das Elterngeld für einen Zeitraum vor dem Antragsdatum gezahlt wird. In diesem Fall ist das nur für die letzten drei Monate vor der Antragstellung möglich.
