Wenn du etwas Wertvolles (das mehr als 10 Euro kostet) findest, musst du es im Fundbüro der Stadt abgeben. Dort wird eine Fundanzeige gemacht und deine Daten sowie die Daten zum Fundgegenstand werden notiert. Wenn sich innerhalb von sechs Monaten niemand meldet, der den Gegenstand vermisst, darfst du ihn behalten oder er wird versteigert. Auch gefundene Tiere müssen gemeldet werden. Du kannst sie in einem Tierheim abgeben. Nach einem halben Jahr ohne Vermisstenmeldung können die Tiere auch versteigert werden. Wenn du etwas verloren hast, kannst du im Internet nachsehen oder im Fundbüro fragen, ob es gefunden wurde. Wenn Fundgegenstände nicht innerhalb von sechs Monaten abgeholt werden, werden sie versteigert, aber es gibt keine Garantie für den Wert und den Zustand der versteigerten Gegenstände.
