Gefundene Wertgegenstände mit einem Gegenwert von mehr als 10 Euro müssen abgegeben werden. 

Leistungsbeschreibung 
Wenn Sie einen Wertgegenstand finden, der einen Wert von mehr als 10 Euro hat, müssen Sie ihn abgeben. Die Fundstelle ist das Fundbüro der Gemeinde. Dort wird eine Fundanzeige aufgenommen. In der Fundanzeige werden Informationen wie der Fundort, die Fundzeit und Ihre Personalien festgehalten. Dies ist wichtig, falls sich nach einer gewissen Zeit kein Besitzer meldet. In diesem Fall können Sie möglicherweise einen Finderlohn beanspruchen oder das Eigentum am Fundgegenstand selbst erwerben. 

Aufbewahrung und Versteigerung 
Das Fundbüro ist verpflichtet, Fundsachen mindestens sechs Monate aufzubewahren. Falls der Besitzer innerhalb dieser Zeit nicht gefunden wird, haben Sie als Finder Anspruch auf den Fundgegenstand. Wenn Sie das Eigentumsrecht nicht beanspruchen oder wenn es sich um Fundsachen handelt, die in öffentlichen Gebäuden oder Verkehrsmitteln gefunden wurden, wird die Stadt oder Gemeinde Eigentümerin der Sachen. 

Diese Fundsachen werden dann öffentlich versteigert, wenn sie innerhalb von sechs Monaten nicht vom Eigentümer oder vom Finder abgeholt wurden. Die Einnahmen aus der Versteigerung fließen in den Haushalt der Gemeinde. 

Tiere 
Auch Tiere gelten als Fundsachen. Wenn Sie ein Tier finden, sollten Sie sich an die zuständige Gemeinde wenden und den Fund anzeigen. Sie können das Tier auch der Gemeinde übergeben. Die Gemeinde wird es dann in der Regel in einem Tierheim unterbringen. 

Hinweise / Besonderheiten 
Zusätzlich bieten wir Ihnen folgende Möglichkeiten: 

eine "Onlinesuche" nach verlorenen Gegenständen in Braunschweig 
eine "Veröffentlichungsliste" von in Braunschweig gefundenen Gegenständen 
die Möglichkeit, uns eine E-Mail zu schreiben. 
Fundsachen, die innerhalb von sechs Monaten nicht vom Eigentümer oder Finder abgeholt wurden, werden versteigert. Wir übernehmen keine Gewährleistung für den Wert oder eventuelle Mängel der versteigerten Gegenstände.
