Der Kita-Finder ist eine Webseite, auf der Eltern einen Betreuungsplatz in einer öffentlichen Kindertagesstätte oder einer von freien Trägern betriebenen Kindertagesstätte oder Eltern-Kind-Gruppe in Braunschweig suchen und sich voranmelden können. Die Webseite zeigt eine Liste von Kindertagesstätten für Kinder unter und über drei Jahren an, die passend zu den persönlichen Suchkriterien sortiert sind und auf einer Karte angezeigt werden können. Eltern können sich für mehrere Kitas in einer einzigen Anmeldung bewerben und die Priorität der einzelnen Wunschkita festlegen. Nachdem sie die für die Platzvergabe relevanten Daten eingegeben haben, senden sie die Voranmeldung an die ausgewählten Einrichtungen zur weiteren Bearbeitung.
