Elterngeld und Elternzeit 

Elterngeld ist eine finanzielle Unterstützung für Eltern von Neugeborenen und Kleinkindern. Das Ziel des Elterngeldes ist es, den Eltern die Möglichkeit zu geben, ihr Kind zu betreuen und zu erziehen. Es gibt drei Arten von Elterngeld: Basiselterngeld, ElterngeldPlus und Partnerschaftsbonusmonate. Diese können miteinander kombiniert werden. 

Das Basiselterngeld kann für maximal 14 Monate bezogen werden und wird sowohl an Mütter als auch an Väter gezahlt. Die Eltern können den Zeitraum untereinander frei aufteilen, jedoch muss das Elterngeld für mindestens 2 Monate und höchstens 12 Monate bezogen werden. ElterngeldPlus kann für einen längeren Zeitraum bezogen werden. Die Höhe des Elterngeldes richtet sich nach dem Einkommen des antragstellenden Elternteils vor der Geburt des Kindes, welches nach der Geburt wegfällt. Das Elterngeld ersetzt das entfallende Einkommen mit einer Ersatzrate, die nach der Höhe des Einkommens vor der Geburt des Kindes gestaffelt ist (zwischen 65-100%). Es beträgt mindestens 300 € und höchstens 1.800 € pro Monat. 

Elternzeit ist eine unbezahlte Auszeit vom Berufsleben für die Betreuung und Erziehung des Kindes. Jeder Elternteil hat Anspruch auf bis zu drei Jahre Elternzeit, die innerhalb der ersten drei Lebensjahre des Kindes genommen werden können. Bis zu 24 Monate können auf den Zeitraum zwischen dem dritten Geburtstag und der Vollendung des achten Lebensjahres übertragen werden, wenn diese nicht innerhalb der ersten drei Lebensjahre in Anspruch genommen wurden. Die Anmeldung der Elternzeit sollte schriftlich beim Arbeitgeber erfolgen. Während der Elternzeit arbeitet man entweder gar nicht oder höchstens 30 Stunden (für Geburten ab dem 01.09.2021 bis zu 32 Stunden) pro Woche. 

Unterlagen, die für die Beantragung von Elterngeld und Elternzeit benötigt werden, sind ein vollständig ausgefüllter Antrag auf Elterngeld bzw. ElterngeldPlus, eine Geburtsbescheinigung für Elterngeld, eine Bescheinigung über den Anspruch auf Mutterschaftsgeld und weitere Unterlagen, die von den persönlichen Verhältnissen abhängig sind und aus dem Antragsformular ersichtlich sind. Wir empfehlen allen Antragstellern, sich im Vorfeld von der Elterngeldstelle beraten zu lassen.
