Das Führungszeugnis ist eine Urkunde, die man beantragen kann, um zu beweisen, dass man keine Straftaten begangen hat. Es gibt verschiedene Arten von Führungszeugnissen, zum Beispiel für private Zwecke oder für Behörden. Wenn man das Führungszeugnis für Behörden braucht, wird es direkt an die Behörde geschickt. Man kann das Führungszeugnis online, persönlich oder per Post beantragen. Man braucht einen Ausweis und eventuell weitere Unterlagen, je nachdem, welches Führungszeugnis man beantragt. Es kostet 13 Euro. Es gibt auch andere Internetseiten, die sagen, dass sie das Führungszeugnis ausstellen können, aber das stimmt nicht.
