Es gibt eine neue Steuer, die Zweitwohnungssteuer genannt wird. Sie gilt für Leute, die eine Zweitwohnung in Braunschweig haben. Wenn man in Braunschweig eine Zweitwohnung hat, muss man diese Steuer bezahlen. Die Steuer berechnet sich nach der Miete und beträgt 10 Prozent von der Miete, die man ohne Nebenkosten zahlt. Studierende und Auszubildende sowie Menschen, die in ihrer Zweitwohnung therapeutisch oder sozialpädagogisch betreut werden, müssen die Steuer nicht zahlen. Um die Steuer zu bezahlen, muss man eine Steuererklärung ausfüllen und die Steuer wird vierteljährlich fällig.
