Wenn du für einen begrenzten Zeitraum in Deutschland bleiben möchtest und dringende humanitäre oder persönliche Gründe vorliegen, kannst du eine Aufenthaltserlaubnis beantragen. Eine Aufenthaltserlaubnis ist ein offizielles Dokument, das es dir erlaubt, legal in Deutschland zu bleiben. Diese Erlaubnis gilt jedoch nur für einen vorübergehenden Aufenthalt und du darfst während dieser Zeit nicht arbeiten. Um eine Aufenthaltserlaubnis zu beantragen, musst du persönlich einen Termin bei der zuständigen Ausländerbehörde vereinbaren und verschiedene Unterlagen vorlegen. Dazu gehören unter anderem ein biometrisches Foto (ein Foto, das dich eindeutig identifiziert), Identitätsnachweise (z.B. Reisepass), ein Nachweis über deine Krankenversicherung (ein Dokument, das beweist, dass du krankenversichert bist) und ein Mietvertrag (ein Dokument, das zeigt, wo du wohnst). Es kann sein, dass du in der Nähe deines Wohnorts bleiben musst (Wohnsitzauflage), und du hast keinen Anspruch auf einen Integrationskurs oder Familiennachzug. Wie lange es dauert, bis dein Antrag bearbeitet wird, hängt von der zuständigen Ausländerbehörde ab. Es gibt auch eine Gebühr für die Erteilung einer Aufenthaltserlaubnis. Die Gebühr beträgt 100 Euro für Erwachsene und 50 Euro für Minderjährige. Wenn du jedoch Sozialleistungen beziehst, ist die Gebühr erlassen. Wie lange deine Aufenthaltserlaubnis gültig ist, hängt davon ab, wie lange du bereits legal in Deutschland bist.
