Die Hilfe für junge Volljährige bietet verschiedene Unterstützungsleistungen für junge Menschen an, die zwischen 18 und 21 Jahren alt sind oder älter als 21 Jahre und eine Fortsetzungs- oder Nachbetreuungshilfe benötigen. Die Hilfe wird gewährt, wenn die betroffene Person aufgrund ihrer individuellen Situation Unterstützung bei der Entwicklung ihrer Persönlichkeit und eigenverantwortlichen Lebensführung benötigt. Die zuständige Stelle für die Hilfe ist das Jugendamt des jeweiligen Landkreises oder der kreisfreien Stadt. Die benötigten Unterlagen variieren je nach Einzelfall. Die Finanzierung der Hilfe erfolgt durch das Jugendamt, aber es können Kostenbeiträge für stationäre oder teilstationäre Hilfe anfallen. Personen, die Hilfe für junge Volljährige benötigen, sollten einen Antrag bei der zuständigen Stelle stellen.
Unterstützungsleistungen - Hilfen und Angebote, die zur Unterstützung und Förderung dienen
Persönlichkeitsentwicklung - Prozess, in dem eine Person ihre Fähigkeiten, Eigenschaften und Verhaltensweisen entdeckt und entfaltet
Eigenverantwortliche Lebensführung - Fähigkeit, selbstständig Entscheidungen zu treffen und Verantwortung für das eigene Leben zu übernehmen
Fortsetzungs- oder Nachbetreuungshilfe - Unterstützung und Betreuung von Personen, die älter als 21 Jahre sind und weiterhin Hilfe benötigen
Individuelle Situation - Die besonderen Umstände und Bedürfnisse einer Person
Landkreis - eine Verwaltungseinheit innerhalb eines Bundeslandes
Kreisfreie Stadt - eine Stadt, die als eigene Verwaltungseinheit existiert und nicht Teil eines Landkreises ist
Kostenbeiträge - Geld, das für die Hilfeleistung gezahlt werden muss

