Wenn du deinen Nachnamen ändern möchtest und dies nicht durch Heirat oder Scheidung möglich ist, musst du einen Antrag auf öffentlich-rechtliche Namensänderung stellen. Wenn du beschränkt geschäftsfähig bist, muss dein gesetzlicher Vertreter den Antrag stellen. Die zuständige Stelle ist die Gemeinde, Samtgemeinde oder Stadt, in der du wohnst. Du musst ein wichtiges Anliegen haben und eine Erklärung darüber abgeben, ob du schon einmal einen Namensänderungsantrag gestellt hast. Du musst auch nachweisen, dass du deutscher Staatsbürger oder staatenlos bist. Eine beglaubigte Abschrift des Geburteneintrags ist ebenfalls erforderlich. Wenn du weitere Fragen hast, kann dir die zuständige Stelle helfen.
