Um Ihren Wohnungsstatus zu ändern, müssen Sie dies innerhalb von zwei Wochen an Ihrem neuen Hauptwohnsitz anmelden. Ihre "Hauptwohnung" ist die Wohnung, die Sie vorwiegend benutzen. Jede weitere Wohnung, die Sie besitzen, wird als "Nebenwohnung" bezeichnet. Wenn Sie Ihre bisherige Nebenwohnung zur Hauptwohnung oder umgekehrt machen möchten, müssen Sie einen "Statuswechsel" vornehmen. Dies können Sie nur am Ort Ihrer neuen Hauptwohnung erledigen. Sie können dabei auch Ihren bisherigen Hauptwohnsitz abmelden oder in einen Nebenwohnsitz umwandeln.
Wenn Hildesheim Ihr neuer Hauptwohnsitz wird und Sie ein Fahrzeug besitzen, das auf Ihren Namen zugelassen ist, müssen Sie die neue Adresse auch im Kfz-Schein oder in der Zulassungsbescheinigung Teil I ändern lassen. Die "Zulassungsbescheinigung Teil I" ist ein Dokument, das wichtige Informationen über Ihr Fahrzeug enthält. Die Gebühr für die Änderung der Adresse beträgt 10,70 Euro. Die Statusänderung selbst ist kostenlos.
Um einen Termin im Stadtbüro zu vereinbaren, nutzen Sie bitte die Online-Terminreservierung auf https://www.hildesheim.de/termin. Wenn Hildesheim Ihr neuer alleiniger Wohnsitz wird, erhalten Sie als "Willkommensgruß" eine Mappe mit Informationsmaterial und Gutscheinen. Ein Willkommensgruß ist eine freundliche Begrüßungsgeste. Beachten Sie bitte, dass Sie ohne Terminvereinbarung nicht vorsprechen können.

