Umzug und Ummeldung
Wenn du umziehst, musst du dich bei der Stadt anmelden. Das gilt für jeden Raum, in dem du wohnst oder schläfst. Dafür brauchst du einen Termin, den du online buchen kannst.
Für die Anmeldung brauchst du eine Bestätigung von deinem Vermieter oder Eigentümer und einen Ausweis. Wenn du unter 16 Jahre alt bist, musst du deine Geburtsurkunde mitbringen.
Die Anmeldung muss innerhalb von zwei Wochen nach dem Umzug passieren. Sonst kannst du ein Bußgeld bekommen.
Die Ummeldung ist kostenlos und wenn du Fragen hast, kannst du anrufen.

