Lebenspartnerschaftsurkunde-Ausstellung 
Allgemeine Informationen
Auf Wunsch kann über die Tatsache der Begründung einer Lebenspartnerschaft eine Lebenspartnerschaftsurkunde ausgestellt werden. 
Einsicht in das Lebenspartnerschaftsregister, die Erteilung von Auskünften sowie die Ausstellung von Personenstandsurkunden aus ebendiesem Register können vor Ablauf der Fortführungsfristen nur verlangen:
? Behörden und Gerichte im Rahmen ihrer Zuständigkeit und unter Angabe des Zweckes,
? Hochschulen und andere Einrichtungen, die wissenschaftliche Forschung betreiben, im Rahmen vorab zu genehmigender Forschungsvorhaben,
? Personen, auf die sich der Antrag bezieht sowie deren Ehegatten, Lebenspartner, Vorfahren und Abkömmlinge,
? andere Personen, wenn sie ein rechtliches Interesse glaubhaft machen.
Verfahrensablauf
Die Lebenspartnerschaftsurkunde wird in der Regel bei der Begründung der Lebenspartnerschaft erstellt und ausgehändigt.
Die Lebenspartnerschaftsurkunde wird auf der Grundlage des errichteten Registers (sogenannter Haupteintrag) errichtet und gibt den aktuellen Stand - unter Berücksichtigung der sich aus der Fortführung ergebenden Daten - des Registers wieder. 
An wen muss ich mich wenden?
De Zuständigkeit liegt bei der Gemeinde, der Samtgemeinde und der Stadt, in der die Lebenspartnerschaft begründet wurde oder die auf Antrag eine im Ausland geschlossene Lebenspartnerschaft (nach)beurkundet hat..
? § 56 Abs. 4 Personenstandsgesetz (PStG)
Welche Unterlagen werden benötigt?
Personen, auf die sich der Eintrag im Lebenspartnerschaftsregister bezieht, sowie deren Ehegatten, Lebenspartner, Vorfahren und Abkömmlinge:
? Personalausweis oder Reisepass
andere Personen:
? Personalausweis oder Reisepass sowie ein Nachweis über ihr rechtliches Interesse an der Ausstellung der Lebenspartnerschaftsurkunde
Welche Gebühren fallen an?
Die Gebühren betragen für die erste Urkunde (auch Internationale Urkunde) 15,00 Euro; jede weitere - zum gleichen Zeitpunkt beantragte Urkunde - 7,50 Euro. (ggf. zzgl. Portokosten) 
Welche Fristen muss ich beachten?
Die Frist für die Führung der Lebenspartnerschaft durch das Standesamt von 80 Jahren darf noch nicht abgelaufen sein.
Bearbeitungsdauer
Wir versuchen Ihr Anliegen möglichst kurzfristig zu bearbeiten. Die durchschnittliche Bearbeitungszeit beträgt ca. 2 Wochen. Auch die Versendung der Urkunden über den beauftragten Postdienstleister kann bis zu 2 Wochen dauern. Hierfür bitten wir um Verständnis. Bitte sehen Sie in dieser Zeit von Rückfragen ab.
Auskünfte im Rahmen der Ahnenforschung nehmen - je nach Umfang der Anfrage - einen wesentlich längeren Zeitaufwand (Suchaufwand) in Anspruch. Hier kann es in Einzelfällen zu einer 3-4 -wöchtigen Bearbeitungszeit kommen. Hierfür bitten wir um Verständnis.
Rechtsgrundlage
§ 55 Personenstandsgesetz (PStG)
§ 58 Personenstandsgesetz (PStG)
§ 62 Personenstandsgesetz (PStG)
? § 56 Personenstandsgesetz (PStG)

