Wenn zwei Menschen eine Lebenspartnerschaft haben, können sie eine Urkunde bekommen, die zeigt, dass sie zusammengehören. Nur bestimmte Leute dürfen das Register sehen oder eine Urkunde bekommen, außer wenn sie ein gutes Argument dafür haben. Die Urkunde kostet Geld und wird normalerweise sofort ausgestellt. Personen, die in der Urkunde stehen, brauchen nur ihren Ausweis. Andere Menschen brauchen einen Ausweis und einen Beweis, dass sie einen guten Grund haben, die Urkunde zu bekommen. Die Gemeinde, Samtgemeinde oder Stadt, wo die Lebenspartnerschaft begonnen hat, ist dafür zuständig. Die Lebenspartnerschaft darf nicht länger als 80 Jahre her sein.
