Man kann auf Anfrage eine Lebenspartnerschaftsurkunde erhalten, die die Tatsache der Begründung einer Lebenspartnerschaft bescheinigt. Das Lebenspartnerschaftsregister ist nicht für jeden einsehbar oder Auskünfte darüber sind nicht ohne Weiteres erhältlich. Nur Behörden, Gerichte, Hochschulen und andere Einrichtungen, die wissenschaftliche Forschung betreiben, oder Personen, die ein rechtliches Interesse nachweisen können, haben das Recht auf Einsicht oder Auskünfte. Die Lebenspartnerschaftsurkunde wird normalerweise bei der Begründung der Lebenspartnerschaft erstellt und gibt den aktuellen Stand des Registers wieder, wobei Daten aus der Fortführung des Registers berücksichtigt werden. Die zuständige Stelle für die Ausstellung der Urkunde ist die Gemeinde, Samtgemeinde oder Stadt, in der die Lebenspartnerschaft begründet wurde oder die eine im Ausland geschlossene Lebenspartnerschaft beurkundet hat. Um die Lebenspartnerschaftsurkunde zu erhalten, benötigen Antragsteller einen Personalausweis oder Reisepass. Die Gebühr beträgt 15,00 Euro für die erste Urkunde, wobei weitere Urkunden zum gleichen Zeitpunkt beantragt werden können. Die Frist für die Führung der Lebenspartnerschaft darf noch nicht abgelaufen sein, da das Standesamt das Lebenspartnerschaftsregister für maximal 80 Jahre führt. Die durchschnittliche Bearbeitungszeit beträgt etwa 2 Wochen, während Auskünfte im Rahmen der Ahnenforschung je nach Umfang der Anfrage wesentlich länger dauern können.
