In Hildesheim können Eltern für ihre Babys Elterngeld beantragen. Das Geld hilft den Eltern in den ersten Monaten mit dem Baby. So können sie sich auf das Baby konzentrieren und müssen sich keine Sorgen um Geld machen. Wenn Eltern arbeiten, aber weniger arbeiten, können sie das Elterngeld bekommen. Das Geld beträgt 67% oder 65% von ihrem Gehalt. Das sind höchstens 1.800 Euro im Monat. Eltern bekommen auch einen Bonus, wenn sie sich abwechseln, um auf das Baby aufzupassen. Wenn Eltern vor dem Baby nicht arbeiteten, bekommen sie mindestens 300 Euro im Monat. Eltern müssen den Antrag schriftlich stellen. Sie können das Formular online oder im Büro bekommen. Der Antrag muss innerhalb von drei Monaten nach der Geburt gestellt werden. Es gibt auch eine Website und einen Rechner, um mehr Informationen zu bekommen oder das Geld zu berechnen. Normalerweise müssen Eltern nicht persönlich ins Büro kommen. Sie können ihre Unterlagen per E-Mail oder Briefkasten einreichen. Aber wenn sie kommen müssen, können sie einen Termin vereinbaren.
