BAföG (für Schüler)

BAföG ist eine finanzielle Hilfe für Schülerinnen und Schüler, die Schwierigkeiten haben, genug Geld für ihre Ausbildung zu bekommen. Wenn man bestimmte Schulen besucht, kann man BAföG beantragen.

Ob man BAföG bekommt, hängt davon ab, wie viel Geld man hat und wie viel die Eltern oder der Ehepartner verdienen. Wenn man das Abendgymnasium oder Kolleg besucht, spielt das Einkommen der Eltern keine Rolle.

Um BAföG zu beantragen, muss man einen Antrag stellen. Das kann man beim Amt für Ausbildungsförderung machen, wo die Eltern wohnen oder wo die Schule ist. Man braucht bestimmte Unterlagen, die man im Amt bekommen oder online herunterladen kann. Man kann die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auch persönlich erreichen oder einen Termin per Telefon, E-Mail oder Online-Formular vereinbaren.
