Der Kita-Finder ist eine Webseite, auf der Sie Hilfe bekommen können, um einen Betreuungsplatz für Ihr Kind in Braunschweig zu finden. Eine Kindertagesstätte (kurz: Kita) ist eine Einrichtung, in der Kinder betreut und gefördert werden. Öffentliche Kindertagesstätten werden von der Stadt oder Gemeinde betrieben, während private Einrichtungen von Organisationen oder Unternehmen geleitet werden. Mit dem Kita-Finder können Sie eine Liste aller öffentlichen und privaten Kindertagesstätten in Braunschweig sehen. Sie können Ihre Suche nach Ihren persönlichen Bedürfnissen und Vorlieben filtern und die Einrichtungen auf einer Karte anzeigen lassen. Eine Voranmeldung ist eine Anmeldung im Voraus, bevor Sie Ihr Kind in die Kita bringen. Mit der Online-Voranmeldung können Sie sich schnell und einfach in mehreren Kitas anmelden. Sie müssen nur alle relevanten Daten zu Ihrem Kind, Ihnen und Ihrem Betreuungsbedarf eingeben und Ihre Anmeldung an die ausgewählten Einrichtungen senden.
