Du bist aus deiner Wohnung in Hannover ausgezogen und ziehst ins Ausland oder gibst eine Nebenwohnung außerhalb Hannovers auf? Du musst dich innerhalb von zwei Wochen nach dem Auszug abmelden, wenn du keine neue Wohnung im Inland beziehst. Du kannst persönlich zu uns kommen oder deine Abmeldung schriftlich erledigen. Für die Abmeldung brauchst du deine Ausweisdokumente und Angaben zur alten und neuen Adresse. Die Abmeldung ist kostenlos. Sobald du dich abgemeldet hast, bekommst du eine Abmeldebestätigung.
