Allgemeine Informationen: 

Sie sind aus Ihrer Wohnung in Hannover ausgezogen und ziehen ins Ausland oder geben eine Nebenwohnung außerhalb Hannovers auf? 

Verfahrensablauf: 

Für die Abmeldung können Sie persönlich zu uns kommen. Nutzen Sie die Online-Terminvergabe der Bürgerämter, siehe Link unten. 

Wenn Familien gemeinsam ausziehen und minderjährige Kinder haben, reicht es aus, wenn ein Elternteil die Abmeldung vornimmt. Dies gilt nur, wenn die Eltern verheiratet sind. 

Sie müssen sich nicht um das Ausfüllen des Formulars kümmern. Wir werden es an den Beratungsplätzen für Sie erledigen. Sie müssen nur Ihre Abmeldung unterschreiben. 

Sie können Ihre Abmeldung auch schriftlich erledigen. Folgende Informationen sind nötig: Namen und Geburtsdaten der Personen, die ausziehen; Tag des Auszugs; Anschrift der alten Wohnung; Anschrift der neuen Wohnung (mindestens das Wegzugsland); Unterschrift der ausziehenden Personen. Bitte senden Sie uns zusammen mit diesen Informationen eine Kopie der Personalausweise oder Pässe der wegziehenden Personen. 

Welche Unterlagen werden benötigt? 

Ihr Personalausweis sowie die Ausweisdokumente aller Familienmitglieder, die sich abmelden. Ausländische Mitbürgerinnen und Mitbürger benötigen ihre Pässe. 

Welche Gebühren fallen an? 

Die Abmeldung ist kostenlos. 

Welche Fristen müssen beachtet werden? 

Meldefrist: Sie müssen sich innerhalb von zwei Wochen nach dem Auszug abmelden, wenn Sie keine neue Wohnung im Inland beziehen. Eine Abmeldung vor dem Auszugstermin ist frühestens eine Woche vor dem Auszug möglich. 

Bearbeitungsdauer: 

Ihre Abmeldung wird sofort bearbeitet. Sie können die Abmeldebestätigung gleich mitnehmen. 

Rechtsgrundlage: 

Bundesmeldegesetz (BMG) 

Was sollte noch beachtet werden? 

Bei einem Umzug innerhalb der Bundesrepublik Deutschland müssen Sie sich nicht abmelden. Eine Anmeldung am neuen Wohnort ist ausreichend. 

Die Abmeldung einer Nebenwohnung in Hannover muss über die Meldebehörde Ihrer Hauptwohnung vorgenommen werden. 

Bei einem Wegzug ins Ausland und der Aufgabe einer Nebenwohnung besteht weiterhin die Pflicht zur Abmeldung. 

Deutsche Staatsbürgerinnen und -bürger, die ins Ausland ziehen, können durch Angabe ihrer genauen Auslandsanschrift über anstehende Bundestags- und Europawahlen informiert werden. Bereits ins Ausland Verzogene können ihrer letzten inländischen Meldebehörde zu diesem Zweck eine aktuelle Auslandsanschrift angeben. 

Für die Abmeldung von Kindern und Jugendlichen bis zum vollendeten 16. Lebensjahr muss die Person sorgen, aus deren Wohnung das Kind oder der Jugendliche auszieht.
