Elterngeld und Elternzeit sind Leistungen vom Staat für Eltern von Babys und Kleinkindern. Elterngeld hilft den Eltern, ihre Kinder zu betreuen und zu erziehen. Es gibt drei Arten von Elterngeld: Basiselterngeld, ElterngeldPlus und Partnerschaftsbonusmonate, die kombiniert werden können. Das Basiselterngeld wird an Väter und Mütter für maximal 14 Lebensmonate gezahlt. Die Höhe des Elterngeldes hängt von dem Einkommen ab, das der antragstellende Elternteil vor der Geburt des Kindes hatte und wird von 65% bis 100% ersetzt. Der Mindestbetrag beträgt 300 € pro Monat. Elternzeit ist eine unbezahlte Auszeit vom Berufsleben für die Betreuung und Erziehung des Kindes. Jeder Elternteil hat Anspruch auf bis zu drei Jahre Elternzeit, die innerhalb der ersten drei Lebensjahre des Kindes genommen werden können. Elternzeit kann auch bis zum achten Geburtstag des Kindes genommen werden, wenn sie nicht innerhalb der ersten drei Lebensjahre genommen wird. Die Anmeldung der Elternzeit muss schriftlich erfolgen.
