Anmeldung einer Eheschließung 

Wenn man heiraten möchte, muss man das beim Standesamt anmelden. Die Anmeldung dient dazu, zu prüfen, ob man in rechtlicher Hinsicht dazu befugt ist zu heiraten und ob es Hindernisse gibt, die eine Heirat verhindern. Vor der eigentlichen Eheschließung müssen noch weitere Formalitäten erledigt werden. 

Die Anmeldung ist frühestens 6 Monate vor der Hochzeit möglich. Wenn der erste Tag der Anmeldefrist auf einen Freitag oder ein Wochenende fällt, beginnt die Frist am Montag darauf. Es ist empfehlenswert, dass beide Verlobte zusammen während der Sprechzeiten zur Anmeldung kommen. Falls einer der Verlobten verhindert ist, kann er oder sie eine Beitrittserklärung unterschreiben, mit der er oder sie erklärt, dass der andere Verlobte die Anmeldung auch für ihn oder sie durchführen darf. 

Der Standesbeamte, in dessen Bezirk einer der Verlobten einen gewöhnlichen Aufenthalt hat, ist zuständig für die Entgegennahme der Anmeldung. Wenn man warten muss, sollte man Verständnis haben, da man die gleiche Zeit und Aufmerksamkeit erhält wie die Kunden, die vor einem bedient wurden. 

Eheschließungstermin 

Wenn beide Verlobten volljährig, ledig, deutsch und ehefähig sind und alle erforderlichen Unterlagen besorgt wurden, kann man von Montag bis Donnerstag während der Sprechzeiten seine Hochzeit anmelden und dabei auch den gewünschten Hochzeitstermin besprechen. Es wird um Verständnis gebeten, dass der Hochzeitstermin erst abgesprochen werden kann, wenn alle erforderlichen Nachweise vollständig vorgelegt wurden. Das bedeutet, dass keine Hochzeitstermine reserviert werden können. 

Persönliche Beratung 

In bestimmten Fällen empfiehlt es sich, eine persönliche Beratung in Anspruch zu nehmen. Zum Beispiel, wenn einer der Verlobten eine ausländische Staatsangehörigkeit hat, minderjährige Kinder hat, schon einmal verheiratet war oder in einer eingetragenen Lebenspartnerschaft gelebt hat, nicht im Bundesgebiet geboren ist, Asylberechtigter oder ausländischer Flüchtling ist, im Ausland geschieden wurde oder minderjährig ist. 

Trauzimmer der Stadt Hildesheim 

Hochzeiten in Hildesheim finden im historischen Trauzimmer im Alten Rathaus statt. Aber wenn man das mit dem Standesamt bespricht, kann die Hochzeit auch im Dachpavillon des Museums stattfinden. 

Trauzeiten 

Hochzeiten finden in der Regel von Montag bis Freitag von 9:30 Uhr bis 11:30 Uhr statt, aber man kann auch nach Vereinbarung Hochzeiten von Montag bis Mittwoch nachmittags haben. Einmal im Monat gibt es auch Freitagnachmittags- und Samstagsvormittagstrauungen (Termine siehe "Dokumente"). Wenn man außerhalb der üblichen Öffnungszeiten oder im Museumspavillon heiraten möchte, fallen zusätzliche Kosten an. 

Was muss ich mitbringen? 

Man braucht bestimmte Unterlagen. Man sollte sich an die zuständige Stelle wenden
