Anmeldung einer Eheschliessung 
Die beabsichtigte Eheschließung ist beim Standesamt anzumelden. Die Anmeldung dient der Prüfung der Ehefähigkeit in rechtlicher Hinsicht und der Ermittlung etwaiger Eheverbote. 
Vor der eigentlichen Eheschließung stehen noch die Formalitäten. 
Eine Anmeldung ist frühestens 6 Monate vor der Eheschließung möglich. Fällt der Beginn Ihrer Anmeldefrist aufgrund Ihres gewünschten Eheschließungstermins auf einen Freitag oder ein Wochenende, so beginnt die Anmeldefrist für Sie am darauffolgenden Montag. 
Grundsätzlich sollten beide Verlobte sich die Zeit nehmen zur Anmeldung persönlich und gemeinsam während der Sprechzeiten vorzusprechen. Ist einer der Verlobten verhindert, so kann er sich in einer Beitrittserklärung mit der Anmeldung durch den anderen Verlobten einverstanden erklären. 
Zuständig für die Entgegennahme der Anmeldung ist der Standesbeamte, in dessen Bezirk einer der Verlobten einen gewöhnlichen Aufenthalt hat. 
Wenn Sie dennoch einmal warten müssen, bitte haben Sie Verständnis, wir werden uns für Sie die gleiche Zeit nehmen wie für die Kunden, die vor Ihnen bedient werden. 
Eheschließungstermin 
Wenn Sie beide Deutsche sind, volljährig und ledig, die genannten Kriterien auf Sie zutreffen, und alle Ihre Fragen durch diese Information ausgeräumt wurden, so können Sie sich nach Besorgung aller Unterlagen von Montag bis Donnerstag - zu den genannten Sprechzeiten - Ihre Eheschließung beim Standesamt anmelden. Dabei wird dann auch der von Ihnen gewünschte Eheschließungstermin besprochen. 
Wir bitten um Verständnis dafür, dass aus Gründen der Gleichbehandlung der Eheschließungstermin erst abgesprochen wird, wenn alle für die Anmeldung zur Eheschließung erforderlichen Nachweise vollständig dem zuständigen Standesbeamten vorgelegt worden sind. D.h. Reservierungen von Eheschließungsterminen werden nicht vorgenommen. 
Persönliche Beratung 
In folgenden Fällen empfehlen wir eine persönliche Beratung: 
• eine/r der Verlobten besitzt eine ausländische Staatsangehörigkeit, 
• eine/r der Verlobten hat minderjährige Kinder, 
• eine/r der Verlobten war schon ein- oder mehrmals verheiratet und/oder lebte in eingetragener(n) (gleichgeschlechtlichen) Lebenspartnerschaft (en), 
• eine/r der Verlobten ist nicht im Bundesgebiet geboren, 
• eine/r der Verlobten ist Asylberechtigter, ausländischer Flüchtling usw., 
• eine/r der Verlobten ist im Ausland geschieden worden, 
• eine/r der Verlobten ist minderjährig. 
Trauzimmer der Stadt Hildesheim 
Trauungen in Hildesheim finden im historischen Trauzimmer im Alten Rathaus statt. Im Einvernehmen mit dem Standesamt kann Ihre Eheschließung aber auch im Dachpavillon des Museums vorgenommen werden. 
Trauzeiten 
Trauungen finden grundsätzlich montags bis freitags von 9:30 Uhr bis 11:30 Uhr statt; nach Vereinbarung sind Trauungen auch montags bis mittwochs nachmittags möglich. 
Einmal im Monat werden Freitagsnachmittags- und Samstagsvormittagstrauungen durchgeführt. (Terminangebote siehe "Dokumente". Welche Termine davon aktuell noch verfügbar sind, erfahren Sie bei Rücksprache). 
Für Trauungen im Museumspavillon oder außerhalb der üblichen Öffnungszeiten entstehen zusätzliche Kosten. 
Bitte beachten Sie die Hinweise unter Eheschließungstermin (siehe oben). 
Was muss ich mitbringen? 
Es werden Unterlagen benötigt. Wenden Sie sich bitte an die zuständige Stelle. 
Welche Gebühren fallen an? 
Die Kosten für eine Eheschließung lassen sich nicht pauschal festlegen. Die folgenden Informationen sollen Ihnen helfen, die anfallenden Kosten einzuschätzen. Es fallen grundsätzlich folgende Gebühren an: 

• 50,00 Euro wenn beide Brautleute die deutsche Staatsbürgerschaft besitzen, 
• Zuzüglich 40,00 Euro pro zu berücksichtigendes ausländisches Eheschließungsrecht, 
• 15,00 Euro Eheurkunde (erstes Exemplar), weitere Exemplare dieser Urkunden kosten jeweils die Hälfte. 

