Eintragung in das Wählerverzeichnis zur Landtagswahl am 09. Oktober 2022 
Sehr geehrte Dame, sehr geehrter Herr, 
am 09. Oktober findet die Niedersächsische Landtagswahl statt. Wahlberechtigt ist unter anderem, wer die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt und seit mindestens drei Monaten seinen Wohnsitz in Niedersachsen hat. Ein Zuzug, Umzug oder Fortzug wirkt sich je nach seinem Zeitpunkt sehr unterschiedlich auf Ihr Wahlrecht aus: 
1. Zuzug von außerhalb Niedersachsens nach Braunschweig nach dem 09. Juli 2022 
Sie sind nach dem Stichtag 09. Juli von einem Wohnort außerhalb Niedersachsens nach Braunschweig zugezogen und erfüllen somit nicht die 3-Monats-Frist. Daher sind Sie für die Landtagswahl nicht wahlberechtigt. 
2. Zuzug aus einer anderen Gemeinde Niedersachsens nach Braunschweig nach dem 28. August 2022 
Das Wählerverzeichnis der Stadt Braunschweig wurde bereits aufgestellt. Sie sind darin nicht erfasst worden. Um von Ihrem Wahlrecht Gebrauch machen zu können, bestehen für Sie folgende Möglichkeiten: 
Wählen am Wahlsonntag: Sie wählen persönlich im Wahlbezirk Ihrer bisherigen Wohngemeinde. 
Wählen durch Briefwahl: Sie beantragen bei Ihrer bisherigen Wohngemeinde einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen (formlos oder auf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung). 
3. Umzug innerhalb Braunschweigs nach dem 28. August 2022 
Das Wählerverzeichnis ist bereits aufgestellt. Sie bleiben für die Landtagswahl in dem Wahlbezirk eingetragen, in dem Sie bisher Ihre Wohnung hatten. Um von Ihrem Wahlrecht Gebrauch machen zu können, bestehen für Sie folgende Möglichkeiten: 
Wählen am Wahlsonntag: Sie wählen persönlich in dem Wahllokal, das auf Ihrer Wahlbenachrichtigung eingetragen ist. 
Wählen durch Briefwahl: Sie beantragen beim Wahlamt einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen und nehmen über die Briefwahl an der Wahl teil. Den Antrag finden Sie auf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung und im Internet unter www.braunschweig.de/briefwahl. 
4. Fortzug aus Braunschweig in eine andere Gemeinde Niedersachsens nach dem 28. August 2022 
Sie bleiben zur Landtagswahl noch im Wählerverzeichnis der Stadt Braunschweig eingetragen. Um von Ihrem Wahlrecht Gebrauch machen zu können, bestehen für Sie folgende Möglichkeiten: 
Wählen am Wahlsonntag: Sie wählen persönlich in dem Wahllokal, das auf Ihrer Wahlbenachrichtigung eingetragen ist. 
Wählen durch Briefwahl: Sie beantragen beim Wahlamt der Stadt Braunschweig einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen. Den Antrag finden Sie auf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung und im Internet unter www.braunschweig.de/briefwahl. 
Sie haben Fragen zu Ihrem Wahlrecht? Oder Sie haben bis zum 18. September 2022 keine Wahlbenachrichtigung bekommen, obwohl Sie davon ausgehen wahlberechtigt zu sein? Bitte sprechen Sie uns an.
