Eintragung in das Wählerverzeichnis zur Landtagswahl am 09. Oktober 2022 

Sehr geehrte Damen und Herren, 

am 09. Oktober findet die Niedersächsische Landtagswahl statt. Wahlberechtigt ist unter anderem, wer die deutsche Staatsangehörigkeit besitzt und seit mindestens drei Monaten seinen Wohnsitz in Niedersachsen hat. Das bedeutet, dass man das Recht hat, bei der Wahl mitzustimmen, wenn man die deutsche Staatsbürgerschaft hat und seit mindestens drei Monaten in Niedersachsen wohnt. 

Es gibt bestimmte Situationen, die sich auf das Wahlrecht auswirken können. Wenn man zum Beispiel nach dem 09. Juli 2022 von einem Ort außerhalb von Niedersachsen nach Braunschweig gezogen ist, dann erfüllt man nicht die 3-Monats-Frist und ist nicht wahlberechtigt. 

Wenn man innerhalb von Niedersachsen von einer anderen Stadt oder Gemeinde nach Braunschweig gezogen ist und das nach dem 28. August 2022, dann ist man nicht im Wählerverzeichnis von Braunschweig aufgeführt. In diesem Fall hat man zwei Möglichkeiten: entweder man wählt persönlich am Wahltag in der bisherigen Wohngemeinde oder man beantragt Briefwahlunterlagen bei der bisherigen Wohngemeinde. 

Wenn man innerhalb von Braunschweig umgezogen ist und das auch nach dem 28. August 2022, dann bleibt man in dem Wahlbezirk eingetragen, in dem man zuvor gewohnt hat. In diesem Fall kann man entweder persönlich am Wahltag in dem Wahllokal wählen, das auf der Wahlbenachrichtigung angegeben ist, oder man beantragt Briefwahlunterlagen beim Wahlamt. 

Wenn man nach dem 28. August 2022 aus Braunschweig weggezogen ist und in einer anderen Gemeinde in Niedersachsen wohnt, dann bleibt man trotzdem im Wählerverzeichnis von Braunschweig eingetragen. In diesem Fall hat man ebenfalls die Möglichkeit, persönlich am Wahltag in dem Wahllokal zu wählen, das auf der Wahlbenachrichtigung angegeben ist, oder man beantragt Briefwahlunterlagen beim Wahlamt. 

Falls man Fragen zu seinem Wahlrecht hat oder keine Wahlbenachrichtigung erhalten hat, obwohl man wahlberechtigt ist, kann man sich an das Wahlamt wenden.
