Änderung der Wohnungsadresse
Wenn du in Deutschland mehrere Wohnungen hast, gibt es eine, die als deine Hauptwohnung gilt. Die anderen sind Nebenwohnungen. Wenn du deine Hauptwohnung wechseln möchtest, musst du das der Behörde melden. Du musst das innerhalb von zwei Wochen tun. Du brauchst keine Formulare auszufüllen, sondern nur deine Unterschrift zu geben. Wenn du dein Auto in deinem Namen zugelassen hast und die Adresse deines neuen Hauptwohnsitzes in Hildesheim ist, musst du das auch im Kfz-Schein ändern lassen. Dafür gibt es eine Gebühr von 10,70 Euro. Wenn du eine neue Zulassungsbescheinigung Teil I benötigst, kostet das 11,50 Euro.
Du brauchst einen Personalausweis oder Reisepass, eine Personenstandsurkunde (z.B. Geburts- oder Heiratsurkunde) und Kinderausweis oder Kinderreisepass, wenn du eine Änderung deines Wohnungsstatus vornehmen möchtest. Die Änderung selbst ist kostenlos.
Wenn Hildesheim dein neuer Wohnsitz ist, erhältst du ein Informationspaket über die Stadt sowie Gutscheine, um sie besser kennenzulernen.
Um einen Termin im Stadtbüro zu vereinbaren, kannst du die Online-Terminreservierung nutzen. Momentan kann es wegen Corona zu Verzögerungen kommen, daher ist eine telefonische Erreichbarkeit schwierig.

